My sa zimy nebojíme, vtáčikov si nakŕmime
hiadel.jpg
Zimné mesiace patria už tradične ekovýchovnému programu “My sa zimy nebojíme, vtáčikov si nakŕmime”, zameranému na  zimné prikrmovanie vtáctva. V krátkej prezentácii  sa zoznamujeme s najznámejšími návštevníkmi kŕmidiel, následne si ukážeme, čo môžeme vtáčikom ponúknuť a z čoho by ich naopak boleli brušká.  Samozrejme nechýbajú obľúbené hry na vtáčiky, či dielničky kde si vyrobíme jednoduchú vtáčiu pochúťku, či kŕmidlo z odpadového materiálu. Ako sa nám darilo s detičkami z Hiadla si môžete pozrieť v galérii. Viac informácií o našich ekovýchovných aktivitách nájdete v sekcii ekovýchova.