Mars útočí! Keď sa fikcia stala skutočnosťou::orson-walles-stvorec.jpg::Keďže internet ani televízia vtedy ešte neexistovali, o zábavu sa staralo rádio. Nebolo to inak ani v nedeľu 30. októbra 1938, večer pred obľúbeným halloweenskym sviatkom. Milióny Američanov sa posadili k rádiu a z ponuky asi 600 rozhlasových staníc si väčšina vybrala zábavnú reláciu NBC. O 20.15 h tam však ohlásili reklamnú prestávku, a tak poslucháči preladili. Napríklad na rádio CBS, kde práve zneli španielske melódie z newyorského hotela. Potom však orchester odrazu zmĺkol.
Dôchodok v bezpečí vďaka Senior kontu::seniori-bicykel-mensi-stvorec.jpg::Chodiť s vyššou sumou peňazí, najmä ako starší a osamelý človek nie je veľmi bezpečné. A vyskytlo sa už nie málo prípadov, kedy dôchodcovia prišli o svoje peniaze, ktoré mali odložené doma. A to nielen o dôchodok, ale častokrát aj o celoživotné úspory. Argumenty prečo si nechať vyplácať dôchodok cez poštu sa častokrát týkajú aj poplatkov za vedenie účtu v banke. VÚB banka však teraz prichádza s ponukou, ktorá je výhodná a bezpečná zároveň. Každý, kto si zriadi Senior konto vo VÚB, získa jeho vedenie na 6 mesiacov zadarmo. Po uplynutí tejto lehoty zostávajú naďalej všetky jeho výhody len za 0,95 eura mesačne.
Spice Girls potvrdili, že idú na turné. Najlepšie na tom? Reakcia od Adele!::spice-girls-stvorec.jpg::O tom, že by štvorica mohla vyraziť na turné písal už v sobotňajšom vydaní britský denník The Sun. Na návrat Spice Girls reagovali aj mnohé známe osobnosti. Medzi nimi tiež speváčka Adele, ktorá zverejnila na svojom Instagrame záber z detských čias. Objektív ju zachytáva ako malé dievča pred stenou oblepenou plagátmi Spice Girls s extatickým nadšením v tvári. „Takto sa presne teraz cítim. Som pripravená,“ napísala niekoľnásobná držiteľka cien Grammy.
Pád lietadla Lion Air mohol podľa vyšetrovateľov spôsobiť rýchlomer::indonezia-pad-lietadla-lion-air-podvozok-koleso-vysetrovatel-stvorec.jpg::Systémy na meranie rýchlosti pozostávajú z trubíc a snímačov, ktoré merajú tlak vzduchu vytváraný pohybom lietadla a porovnávajú ho s okolitým tlakom vzduchu. Niekedy sa tieto systémy pokazia, najmä v zlom počasí vo veľkej nadmorskej výške. Vtedy sa trubice umiestnené pod nosom stroja upchajú ľadom, čo bráni vzduchu dostať sa až k snímačom. Stroj spoločnosti Lion Air vzlietol 29. októbra v dobrom počasí.